КИРИЛЛОВ ГРИГОРИЙ ПЕТРОВИЧ, род. в 1850 году в г. Тотьма Вологодской губернии. Учился в Вологодской духовной семинарии.
Магистр ветеринарных наук. Экстраординарный профессор Казанского ветеринарного института.

"Брокгауз и Ефрон": Кириллов, Григорий Петрович — ветеринар. Род. в 1850 г.; сын дьякона. Окончив в 1876 г. курс ветеринарного отделения медико-хирургической академии, был по конкурсу оставлен при ней на два года для усовершенствования, но, ввиду мобилизации армии, отправился ветеринарным врачом на театр войны и только после заключения мира возвратился в академию, где занимался патологической анатомией под руководством профессора А. А. Раевского. В 1880 г. К. получил степень магистра ветеринарных наук за диссертацию: "О развитии и строении новообразований при жемчужной болезни рогатого скота" (СПб., 1880), а в 1881 был избран доцентом казанского ветеринарного института по кафедре хирургии. С 1883 г. состоит экстраординарным профессором по той же кафедре. Работы К. рассеяны в "Ученых Записках Казанского ветеринарного института", которые он редактирует со дня основания журнала, в "Архиве Ветеринарных Наук" (1881—82), в "Сельском Хозяине" (1889) и др.
Взято из статьи на сайте www.vgd.ru

http://www.vgd.ru/index.php?t=15699&o=&st=20