Мельхиор Гродецкий (чеш. Melichar Grodeck?; 1584, Тешен (Священная Римская империя), ныне Цешин, Польша) — 7 сентября 1619, Кошице, Словакия) — святой Римско-Католической Церкви, мученик, член монашеского ордена иезуитов, покровитель епархии Острава-Опавы.

Биография
В 1602 году Мельхиор Гродецкий обучался в Вене в иезуитском колледже, после окончания которого в 1603 году выступил в монашеский орден иезуитов. В 1605 году в Брно Мельхиор Гродецкий принял монашеские обеты, после чего преподавал в школах города Ческе-Будеёвице.
В 1614 году Мельхиор Гродецкий закончил Пражский Университет, где он обучался философии и теологии. В этом же году он был рукоположен в священника.
После начала Тридцатилетней войны он служил возле Кошице военным капелланом в польских и чешских войсках. Когда венгерский князь Юрий I Ракоци захватил Кошице, Мельхиор Гродецкий был захвачен в плен. Мельхиора Гродецкого обвинили в измене и подвергли пыткам, чтобы он отрёкся от католицизма. После пыток его приговорили к казни через отсечение головы.

Прославление
15 января 1905 года Мельхиор Гродецкий был беатифицирован Римским папой Пием X вместе с другими двумя иезуитами Штефаном Понграцем и Марко Крижевчанином и канонизирован Римским папой Иоанном Павлом II 2 июля 1995.
День памяти в Католической Церкви — 7 сентября.

http://ru.wikipedia.org/wiki/Гродецкий,_Мельхиор